NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Mazviita. Garai zvenyu pasi.
Vatariri mose pasi rose, ndinoziva manga muchibatana nevamwe pakutamba kwose.
Hapana chero ani zvake ane zvaangaita.
Ndiko kutenda kwenyu
Kutenda kwenyu kwakasimba.
Ndati kutenda kwenyu kwasimba nokuti zvamurikuita ndizvo Mwari vakatura.
NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Pane vamwe vanhu vari pano apo vamwe vose vanga vachitamba, vange vachingoita sezvizvi.
Nemhaka yei?
Vanga vachiedza kuita zvanga zvisina kutaurwa naMwari
Kana ukada kuedza kuita zvisina kutaurwa naMwari
unenge wava kuzvimanikidzira kutenda pane zvisina kutaurwa naMwari
uku hakusisiri kutenda.
Unenge uchitorota, uchiita zvirikufungwa mupfungwa dzako.
Tinofanira kuziva kuda kwaMwari uye toita saizvozvo.
Kana ndikakutenderai zvekare, makatogadzirira
Saka, ndinofanira kukukorokotedzai kutenda kwamuinako.
Skoko rokuti kutenda - kutenda kuita zvakataurwa naMwari.
Nyore-nyore.
Zvinoita kuti kutenda chive chinhu chakapfava.
Kutenda kwatirikutaura nezvako ndekwemutoo upiko?
Vazhinji vedu takapedza mazuva maviri kana matatu kuti tibatanidze nzendo dzemuchadenga - kubva munyika kuenda kune imwe nyika.
Zvakona mazuvaano, hazvisi nyore.
Kana uchifamba nemuchadenga kubva munyika kuenda kuneimwe nyika unotomba mira.
Unogona kupedza mazuva matatu wakamirira.
Tinavo vakawanda pakati pedu vakadaro.
Makabhadhara mubairo.
Mwari vanozviziva.
Handisi kukunzwai.
Hamenii.
Hamenii
Chokwadi
Muripano zvino nokuti munotenda kuti Mwari vane zvavakakuvimbisai.
Kana Baba vakakuvimbisai kukupai chimwe chinhu wobva wava nekutenda pazviri,
kutenda ikoko kwakasimba.
Handisi kutaura baba varikumba; ndirikureva Mwari.
Kana Baba vakakuvimbisai kukupai chimwe chinhu wobva wava nekutenda pazviri,
kutenda ikoko kwakasimba.
Ndiko kusaka tichifanira kuziva kuda kwaMwari tobva taita saizvozvo.
Tinofanira kuziva kuda kwaMwari uye toita sekuda Kwavo.
Kana usinga zivi zvawakavimbiswa naMwari, uchida kuporeswa unobva wongoti, ''Mwari, ndiporesei, ndiporesei'',
pamwe unenge uine rimwe dambudziko nokuti unoda kuti urizive
kuti kuda kwaMwari here kuti vakuporese panguva iyoyo kana kuti - usati washama muromo wako.
Tinotanga kuziva kuda kwaMwari tisati tanamata.
Tiritose here?
Kana mukaona munamato une mhinduro - ngapave nechiedza chiedza chobva chavapo -
munhu iyeye anoziva kuti Mwari vanouyisa chiedza kunyangwe asiti apa munamato wake.
Izvi zvinovhiringidza kutenda kwedu.
Nhasi hauzivi kana uine kutenda kana kuti hapasisina. Hauchazivi.
Unoenzanisa ukama hwako naMwari zvichienderana neminamato yako yapindurwa.
Kana munamato wako ukadavirwa, unobva woti, ''Oo! Mwari vanondida''.
Mwari vanoda vanhu vose.
Runyararo.
Kana Baba vakakuvimbisai kukupai chimwe chinhu wobva wava nekutenda pazviri,
kutenda ikoko kwakasimba.
Kana Baba vako vasati vakuvimbisa chimwe chinhu, iwe wobva wazvimanikidzira kuva nechivimbo -
hauna kutenda mumoyo mako asi kuti unenge uchirota nokuti unotenda kuzvinhu zvisipo.
Regai ndikudzoserei mumashure zvishoma. Shoko rokuti kutenda inyaya yakati gozhei.
Kutenda kuripakati pako nemweya mutsvene.
Kutenda kwakaitwa kuti kuve nyore kana uchiziva kuti urikuita zvakavimbiswa naMwari,
pane zvakataurwa naMwari.
Zvoreva kuti, unofanira kuziva zvinoda Mwari.
Ndikokusaka tichit, ''Kuda kwaMwari ngakuitwe!''
Uri kurevesa here pane zvaurikutaura nezvazvo?
Kana kurikuda kwaMwari kuchaitika muupenyu hwako zvekare urikuda kubva kuti inoita zvimwe,
unofanira kuziva pfungwa dzaMwari pamusoro pazvo.
Ndipaya chete paunenge uchiziva kufunga kwaMwari apo unogona kuita chinhu zvichienderana nehurongwa hwaMwari usati wanamata.
Ndikokusaka tichifanira kuziva hurongwa hwaMwari tobva taita saizvozvo.
Shoko iri muono muupenyu hwenyu.
Ritorei.
NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Ungataridze sei kutenda kwako?
Mainge musinga isi kutenda kwenyu pane zvakataurwa naMwari.
Kutenda kwenyu kwanga kuri pane zvamunoda, zvamurikutsvaka, zvamunoda.
Taurira mugarisana newe.
Kwete pane zvakataurwa naMwari kana kuti Mwari zvavanogona kukuitira.
Ndikokusaka kutenda kwenyu kuchiita kunge kurota.
Unoziva kana uchiroto chimwe chinhu,
chinogona kuitika mugore rimwe kana kuti zvinenge zvingori mupfungwa.
Kutenda ikoku hakuna maturo.
Urikurota zvichibva pane zvirimupfungwa dzako.
Ndizvo zvirikuitika kwatiri mazuva ano.
Kana Mwari vasati vakuvimbisa chimwe chinhu iwe wzvimanikidzira, zvinova nhasi....
Ndai ndaisaziva zvinoda Mwari, ndingadai ndakabatana nemi muminamato yenyu yamunoda kunamata.
Asi ndichanamata maringe nezvinodikanwa naMwari.
Ndicho chikonzero tichigamushira zvatinenge takumbira.
Kana ndikakutenderai kunamata minamato yenyu, muchramba muchizvimanikidzira kutenda
pazvinhu zvisina kutaurwa naMwari.
Kana Mwari vasati vakuvimbisa chimwe chinhu iwe wozvimanikidzira kutenda,
kutenda ikoko hakuna maturo,
unenge uchirota zviri mupfungwa dzako.
Ndizvo zvirikuitika kwatiri nhasi uno.
Zvose satani zvaanoedza kuuyisa kuti zvitiparadze neimwe nzira zvakanakira isu.
Kana satani ukauyisa kutemwa nemusoro, mukana wokuti ndiwedzere kunamata.
Kana satani akauyisa kushatirwa, mukana wokuti ndiswedere panaMwari.
Runyararo. Ngatisimukei! Ndinokutendai Imi, Mwari.
NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Nzira pamwe nomuitirwo wakashandiswa naMwari kuronga kuvapo kwesangano rino;
Vakazvironga nomutoo wokuti zvisave nyore kuti musvike pano kana musina kutenda.
Zvikamu makumi mapfumbamwe nezvipfumbamwe kubva muzana vatoona ruoko rwaMwari musati madzokera.
NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Nepapfupi:
Ngatizivei zvatakavimbiswa naMwari tisati tanamata.
Taurira mugarisani wako.
Handisi kukunzwai.
Ngatizivei zvatakavimbiswa naMwari tisati tanamata.
Kana zvisizvo mucharamba muchingotsutsumwa.
Muchatadza kuziva mutsauko pakati peminana yaMwari nezvinhu zvigara zvichingoitika zvisinei naMwari.
Kana musingazivi zvakavimbiswa naMwari asi muchinamata,
kana zvinhu zvamusinganzwisisi zvikaitika kwamuri, munobva mati Mwari vanzwa munamato wedu.
Kuvimbisa kwaMwari zvinoreva kuda kwaMwari.
MuBhaibheri, chero papi zvapo muchaona kuti kuvimbisa kwaMwari kunoreva kuda kwaMwari.
Kana tichiziva kuda kwaMwari, tinoita zvinhu zvose sokuda kwake.
Ndikokusaka tichiti, Kuda kwaMwari ngakuitwe!''
Ndiro dambudziko ratirikusangana naro nhasi uno.
Nokuda kwakuti hatikwanisi kutsanangura zvirehwa neshoko rinoti kutenda.
Havakwanisi.
Kutenda kuva nokuvimba kunobva pakuti pane mumwe ari pachokwadi, achimirira, achivimbika.
Zvoreva kuti hatisi kutsvaka kutenda kukuru asi Mwari mukuru.
Mwari mukuru!
Ndiani mumwe wacho?
Ndiani anomira nesu?
Ndiani anovimbika?
Ndouya asina mavambo nemagumo watingavimba naye.
Kutenda kuva nokuvimba kunobva pakuti pane mumwe ari pachokwadi, achimirira, achivimbika.
Dambudziko redu seVatendi riri pashoko rinoti ''kutenda''.
Shoko rokuti ''kutenda''.
Uye shoko rokuti ''kuvimba''.
Kuvimba nekutenda. Ndiro dambudziko ratiinaro.
Mune simba mukanwa medu.
Kutenda kuri mumoyo medu kunobudisiwa nokuvimba kwatiinako.
''Chiedza ngachivepo!'' - kuti simba iroro ribude, ndinoda kutenda kuit simba iroro ribude.
Kuvimba chiwanikwa chakakosha chinobva Kudenga.
Kana muchida chiwanikwa chakakosha chinobva Kudenga, munoshandisa kuvimba kwenyu.
Sokuti unoda kutenga chimwe chinhu, unoda kutoti uve nemari.
Unotora mari wobva watenga chinhu ichocho.
Zvino kana uchida kuva zvinhu zvinobva Kudenga kumusoro zvakaita, sekuporeswa, ose makomborero anobva kuna Mwari
unotoda kuva nokutenda kuti ukwanise kuzvitenga.
Zvose ndezvzkakosha zvobva Kudenga kuna Mwari.
NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Zvoreva kuti kutenda kunogona kushandiswa semari yeKudenga inotenga zvinhu zvekumusoro Kudenga.
Hazvisi zvinhu zvose zvaunotenga nemadhora mashanu.
Haungashandisi madhora mashanu kutenga zvinhu zvinoita madhora gumi.
NGATIZIVEI KUDA KWAMWARI
Izvozvi manzwisisa zvinoreva shoko rokuti ''kutenda''
Kutenda imari yokutenga zvinhu zvoKudenga.
Taurira mugarisani wako.
Zvauchakwanisa kuwana, zvinobva mukuwanda kwakaita mari yoKudenga yauinayo.
Zvose zvokumusoro Kudenga zvauchawana zvinoenderana namari yoKudenga yauinayo.
Haugoni kutenga zvinhu zvakawanda kupfuura mari yauinayo.
Kutenda kwedu kunokura nokuramba tichiverenga, tichinzwa nokuteerera - kunobva kwakura.
Taurira mugarisani wako: ''Tendera kutenda kwako kuti kukure''.
Handikunzwii.
Tendera kutenda kwako kuti kukure
ndiko kuti ugogona kutenga zvinhu zvikuru zvinobva Kudenga.
Tinovimba kuti masimudzirwa nedzidziso yamanga muciona.
Dzvanyai pano kuti muzopota muchiona Mwari vachiita mabasa avo mumakore ano atirikurarama nhasi.